cioè tutti benvenuti a tutti in questa
live in questa nuova live per parlare di
cosa per parlare dei messaggi del corpo
come interpretare i messaggi del corpo
perché è importante imparare ad
interpretare i messaggi che il nostro
corpo ci manda per poterli utilizzare
come una sorta di check up perché il
nostro corpo manda dei messaggi sia da
un punto di vista fisico tanto saluto
una catwoman alessandro alcázar
bellissime entrambe sia da un punto di
vista fisico sia da un punto di vista
mentale noi possiamo utilizzare diciamo
i segnali che il nostro corpo ci manda
per poter però oltre a prenderne atto
anche variare un attimino il vostro
comportamento
altrimenti non non serve assolutamente a
nulla grande rita maglie ciao bravissima
rita questo e di fondamento
questo è molto importante perché spesso
noi ci rendiamo conto che il nostro
corpo ci mandi segnali cioè nel senso
che i segnali uno li riceve li verifica
grazie rita no no non penso di
festeggiare il compleanno
non penso di fare nulla non è buono e
quindi comunque stavo dicendo è
importante utilizzare i messaggi del
corpo per interpretarli e oltre ad
interpretarli anche diciamo utilizzare
poi queste informazioni per modificare
il nostro comportamento modificare il
nostro stile di vita saluto bucks
flowers e tutti gli altri
facevamo non è una bella torta è sì sì
va bene ho fatto quel cibo e avendo il
compleanno 4 gennaio con tutto il cibo
che delle feste diventerebbe un po
eccessivo perché per fare un esempio
isabelle grande eccola qua ciao isabel
molte persone prendono atto il dito
medio come se il tempo tra il grande do
matteo molte persone leggono cioè si
rendono conto che l'ong ha un primato di
segnare ma non prendermi considerazione
è come se uno fa le analisi del sangue e
scopre di avere i trigliceridi fuori
controllo il colesterolo alle stelle per
dire ma poi non fa niente non fa niente
e non cambia il suo stile di vita
e evidente che tu prendi atto è
visibilmente fuori forma perché sentono
che è fuori forma o per la mia età don
matteo sono più che informa come li ho
sempre mal di schiena poi vedremo che in
ogni punto nel nostro corpo
il nostro corpo ci dice qualche cosa no
e ovvio che tutte queste tutti questi
segnali poi devono essere devono essere
utilizzati devono essere utilizzati per
cambiare stile di vita perché altrimenti
non serve assolutamente nulla non serve
assolutamente a nulla perché se noi non
non prendiamo atto oltre a prender atto
non cambiamo qualcosa anche fare gli
esami del sangue non serve assolutamente
a nulla quindi quali sono i principali
messaggi che il nostro corpo ci dà beh
intanto diciamo che possiamo dividere il
nostro corpo in due parti la nostra
parte destra e la nostra parte sinistra
tutto quello che sommati diamo dicevamo
sulla parte destra la parte destra è la
parte e la parte a un live su gli
acciacchi la nostra parte destra e la
parte alta tributi va
quindi tutto quello che ci capita nella
parte destra significa che risiede un
conflitto con noi stessi perché le
somatizzazioni che vengono sulla parte
destra di somatizzazioni sono di var di
vario tipo ci sono del micro
somatizzazioni nemico somatizzazioni
quelle che corrispondo nei micro segnali
di comunicazione non verbale perché ad
esempio rischia di tensione tipo pulito
queste queste cose qua nascono da delle
micro somatizzazioni perché perché uno
sento un prurito e sente l'esigenza di
scaricare di grattarsi quindi in una
parte del corpo perché sia una
dilatazione di un lume capillare quindi
è una micro somatizzazione e quest'amico
somatizzazione porta appunto a un a
sentire prurito e quindi la persona
elimina il prurito scaricando
grattandosi quindi questo grattamento
diciamo così è la compensazione di una
micro somatizzazione poi ovvio che se se
le diciamo così come dire se il
conflitto con se stessi quindi queste
auto attribuzione negative come facciamo
noi stessi le auto attribuzione negative
il lume di un capillare il diametro di
un capillare un capillare e un suo
diametro e quando come dire sommati xi
si sia una dilatazione e quindi
quindi nel momento in cui una persona ha
delle auto attribuzione negative di se
stesso ma contenute entro un certo range
di tolleranza la somatizzazione ciao
federica mandi eccola qua la
somatizzazione e una micro
somatizzazione quindi che elimini
semplicemente attraverso un prurito e
evidente che se tu poi non fai nulla e
non questo è già un segnale che si dice
guarda che tu ti stai avuto attribuendo
delle colpe che probabilmente non hai
cambia il tuo stile di vita sexy tango
non sa sembrata chi ci sarebbe il tango
a borghetto don matteo sassi conosci
borghetto santo spirito il regno delle
carampane quello colori e le legno delle
carampane però non so se vado perché
buono tantissima voglia magari al domani
a genova
vediamo vediamo
sì perché borghetti sono un po carampane
carampane beh le vertigini ad esempio
ecco poi è interessante no la domanda di
federica amanti perché poi ci sono tutta
una serie di diciamo di segnali di
segnali che che ci danno il che ci dal
nostro corpo le vertigini ad esempio
come dice jovanotti non so e sono la
voglia di volare le vertigini nella
voglia di volare che viene castrata cioè
nel senso che una persona che le
vertigini fisicamente quando si
manifestano fisicamente si manifestano
quando tu sei in altura e hai paura di
cadere
queste sono le vertigini quindi si
manifestano quando la persona paura di
assumersi le proprie responsabilità
fondamente di spiccare il volo ha paura
di spiccare il volo perché spiccare il
volo appunto prevede come dire di fare
di muoversi
cioè spiccare il volo pop sta spiccando
il volo resti nel nido e quelli sono le
vertigini che ti impediscono tra
virgolette cioè nel momento in cui tu
non spicchi il volo compensa attraverso
le vertigini quindi questo questo è
importante questo è importante perché
nel momento in cui una persona si prende
le sue responsabilità si è come dire
esce fuori dal nido diciamo da questo
punto di vista le vertigini passano le
vertigini passano perché non c'è più
questa paura
diciamo così di di spiccare il volo
perché il valore spiccato veramente e
come si può risolvere si risolve face
prendendo prendendo atto di quello che è
e assumendo cioè il discorso un po le
vertigini sono come dire il
trattenimento da non voler crescere in
questi casi servono sempre degli atti di
coraggio cioè dobbiamo fare delle cose
che ci portano al di fuori della nostra
zona di confort perché la vertigine
proprio quello il fatto che tu non esci
dalla zona di comfort per paura della
zona i confort quale è quella zona in
cui tutto è dice a me noto no il
focolaio domestico all'interno della
famigliola senza prendersi le
responsabilità di uscire fuori dal nido
fondamentalmente che è un uccellino che
spicca il volo e giappone da mille deve
superare queste vertigini e questo è
ovvio che nessun pranzo è gratis
no nessun pranzi gratis non più dei
sistemi fare i lavori di casa a
assumersi le proprie responsabilità
certo sopra e sempre per responsabilità
diventare adulti fondamentalmente questo
è che vuol dire fare lavoro di casa
oppure acquisire dicevamo oppure
acquisire un'indipendenza economica tale
da pagare
uno che ti faccio il lavoro di casa e
questo è come dire perché non è detto
che tu devi fare materialmente la valori
che però diventare autonomi vuol dire
che poi qualcuno tutti
purtroppo noi restiamo spesso legati a
delle situazioni di comodo perché
purtroppo la zona di comodo la zona di
comfort è una zona è che perché è
difficile uscire fuori e in realtà è
però non è dentro di noi abbiamo anche
un esigenza abbiamo anche un esigenza di
diventare adulti fondamentalmente
diventare adulti vuol dire anche avere
un proprio codice di valori uscire fuori
dei valori dei dei valori familiari del
codice etico familiare perché diventerà
tutto significa avere un po più codice
etico non più il codice etico familiare
e quindi vuol dire ad un certo punto di
vista a ragionare con la propria testa e
non ragionare il contest deviata e
questo ovviamente non è un percorso che
uno dice bene facile certo come dire
difficile nel senso che bisogna
sbattersi di più questo è evidente non
bisogna dare anche magari delle facciate
bisogna fare delle cose però non bisogna
restare legati al al nucleo familiare
alle gonne della mamma forse diceva una
volta no perché se resti sempre in
quella situazione lì non cresce mai e
questo è un dato di fatto e la cosa si
manifesta proprio ad esempio attraverso
la per tg ne oppure attraverso ad
esempio altre altre cose che ti blocca
ad esempio le persone che restano
bloccate che hanno dei block delle
rigidità la rigidità e proprio il fatto
di non
di non essere liberi cioè la
somatizzazione ti dice qual è il
problema
di fatto no se una persona si
irrigidisce le strategie perché sta
facendo una vita troppo rigida e la
parte la parte emotiva ti comunica noti
ti blocca nella schiena ti blocca nelle
spalle le persone che hanno le spalle
curve peso di rigidità forte no quindi i
segnali vanno vanno colti poi diceva la
parte sinistra del corpo invece di
quella parte che rimanda al conflitto al
conflitto con gli altri nella parte dell
eco la rigidità è proprio dovuta al
fatto che se troppo inflessibili se
troppo rigidi anche con se stessi con se
stessi e con gli altri quindi
bisognerebbe da questo punto di vista
essere più flessibili più flessibili
anche nel anche nel modo di fare
tagliata quindi essere più flessibili
cosa vuol dire prendersela di meno per
le cose perché una persona rigide una
persona che se non ha tutto sotto
controllo
se uno tutto suo controllo non è
contenta perché la legge prevede avere
tutto sotto controllo e questo è
impossibile farlo e quindi ti dà un
segnale che perché se tu avere tutto
sottocontrollo intanto non ce l'avrei
mai tutto sotto controllo
quindi è importante controllare quei
parametri fondamentali della vita senza
avere la pretesa di avere tutto sotto
controllo soprattutto sotto controllo
delle altre persone sono cioè nel senso
che voler controllare la vita proprio
nella vita degli altri e irrigidisce
tantissimo noti ti blocca tantissimo
perché come dire è come sono persone
avesse troppi input che non riesce a
elaborare perché già è difficile
elaborare gli input legate a noi stessi
figurati se deve elaborare l'input
legati agli altri questo diventa diventa
impossibile
esatto
io non sono più merito è reduce
matteo sono secoli che non so più ligi
della flessibilità diciamo è la cosa
migliore
intendevo dove serve esatto la canetti
si vada valeva bene canetti la canetti
fa il bagno dell'anno o festeggiamola
canetti ciao bagno all'anno questo è il
compleanno della canetti beh certo la
mania del controllo e il timore di
perdere il controllo e la paura di
perdere il controllo
esattamente quelle questo tt eligi dice
terigi dice ti blocca e poi ci sono una
volta che abbiamo diviso da un punto di
vista verticale possiamo anche dividere
da un punto di vista orizzontare quindi
direi una punto vista orizzontale
prendendo la testa delle la testa il
viso eccetera
tutti gli scarichi di tensione diciamo
che si hanno sul viso ad esempio ci sono
persone che di grignano costantemente i
denti no durante la notte sono persone
che addirittura si distruggono i denti
durante la notte
ecco mi sto adattando la testa oppure
rischia di tensione sono così qua sono
più semplici da tanti sulla testi
grattacapi sono dei problemi di
coscienza cioè problemi di coscienza
dove vuol dire può dire anche qualche si
entra in conflitto contro il sempre in
conflitto contro se stessi
fondamentalmente è importante se uno lo
fa sul lato destro sul lato sinistro
perché se lo fai sul lato sinistro
significa anche che la causa che ti
genera questo blocco è una parte
trasgressiva cioè ti stai coinvolgendo
su elementi trasgressivi che non riesce
a conquistare mentre sulla parte destra
ti stai coinvolgendo con elementi
istituzionali che si generano degli
impedimenti
perché l'elemento istituzionale si
vincola nella libertà di fatto no
l'elemento istituzionale tv con il
bruxismo si elementi istituzionale ti
vincola la libertà non ti vincola nel
sogno ti dico la libertà perché gli
elementi istituzionali
grazie silvio sicily perché gli elementi
istituzionali ti dicono di fare questo
the fall quell'altro questa cosa qui va
bene questa cosa qua non va bene e
questo è giusto e questo non è giusto e
quindi le metti sul canale tv con la
libertà di scegliere di fare le tue
scelte e e se tu hai a che fare con
persone istituzionali che ti vincolo non
è nella possibilità di scegliere o
addirittura ti autocensure perché spesso
ci sono persone che si autocensurano
ecco digrignare i denti vuol dire che
quello che tu e vuol dire praticamente
la mancanza di sicurezza nella vita cioè
tu non puoi dire quello che vorresti
mordere durante il giorno mordere la
vita lo fai durante la notte perché
durante il giorno non ce la fai la tua
parte motiva ti sto dicendo tu sei un
inetto sei un incapace
se è un inetto quanti anni fatto vecchio
ci dice non so non so ne faccio 5 meno
di te non sono un interessante ogni c'è
qualcuno è che che parla forte ma vabbè
ma e ogni tanto qualche minchione che
che dice le sue cose interessante
intensa anche perché tutto è sì esatto
lo fa marchi bambini bambini quando
quando vivono un in sicurezza diciamo
così i bambini lo fanno perché vivono un
in sicurezza vivono in sicurezza e
quindi vi chiederete noi non riesco di
dei bambini per definire ma non è
un'offesa a me che mi frega di un
coglione però bat ott
più che altro che è un coglione che non
lo togliamo i pia e quindi stavamo
dicendo che bisogna ridente proprio
l'incapacità di mordere i bambini lo
fanno perché diciamo anno i denti da
latte fondamentalmente mentre invece gli
adulti lo fanno quando si sentono degli
inetti quando sentono dentro di sé si
sentono degli insicuri
ecco questo è quello che questo è quello
che succede mentre invece dicevo il
discorso del lato destro lato sinistro
per quanto riguarda il viso sono proprio
i riferimenti che noi abbiamo cioè nel
senso che da un lato lato destro ci
sentiamo impediti nel decidere lato
sinistro ci sentiamo impediti nel
conquistare incapace di conquistare
quindi difetto a decidere incapacità di
conquista questo questo è sono le due
cose fondamentali quindi questo dobbiamo
imparare questo dobbiamo imparare a
farlo ha cioè a essere liberi nel
decidere
e se non siamo liberi nel decidere non
siamo liberi perché ci auto sabotiamo
fondamentalmente cioè utilizziamo dei
pensieri che non sono i nostri pensieri
perché io posso decidere se sono unito a
me stesso no se non solo unità me stesso
se avviene quella che si chiama
scissione del pensiero
con la scissione del pensiero non riesco
a decidere nulla perché il nostro
pensiero che ci fa decidere ma se uno
non pensiero chiaro un pensiero pulito
un pensiero univoco
non lo so decido di sposarmi e però
dentro di me c'è un pensiero posto al
mio stesso pensiero che mi dice non devi
sposarti
e allora è ovvio che la persona e resta
bloccata in questa istruzione
ecco lato destro e quelli per logiche
poi li non so però questo comunque un
indicatore la tua destra e quelli per
logiche dato destra e quello della
ragione il lato destro e quello
dell'istituzione così e se uno si gratti
genitali beh ecco i genitali ecco la
testa i genitali invece rappresentano
rappresentano un un vincolo di natura
sessuale
tenta un micro dentro sessuale cioè nel
senso che è proprio l'epicento
dell'edonismo ah beh a parte
problematiche di natura a parte
problematiche di natura
diciamo fisica fisiologica e la
somatizzazione di nasce dal fatto che la
parte emotiva non è soddisfatta di come
uno gestisce la propria sfera sessuale
[Applauso]
a parte le varie problematiche è proprio
quello cioè nel senso che è la persona
ma non si sente appagata da quel punto
di vista di vive un appagamento e uno
perché non si sente appagato o perché lo
fa troppo perché lo fa troppo poco
o perché lo fa con chi non prova più
desiderio di farlo allora
sì allora scrive che reclamano lo stesso
lato significa tendono a fanno le
strutture emotive
lei lo scarico incrociato tendono a
farlo le persone per logiche è un
diciamo è un modo per un modo per
scaricare la tensione di verso le
persone per logiche proprio perché hanno
una contro diciamo come dire hanno un
impianto attorcigliato e sotto lo dico
allora i piedi tutto attorcigliati sono
i meccanismi di difesa quando i piedi su
se stesse le punte come autore le sue
stesse sono tutti i meccanismi di difesa
tutto quello che attorcigliato che ai
gruppi dei nodi che facciamo anche a
livello posturale no le donne che che
riescono a cavallara le gambe ma
mettendo un piede attorcigliato sotto la
caviglia è un meccanismo difesa molto
forte tutto quello che ha trucidato sono
i meccanismi difesa la pancia è sempre
legato alla sessualità la pancia sempre
legata alla sessualità
diciamo che la pancia e la zona sempre
ecco che il cavallo doppio giro infatti
come dice vittoria vinca e sono tutti i
meccanismi difesa quindi istituzione
tocco folk meccanismi di difesa troppo
forte che ti perdi tenda del piedi
puntati verso l'interno ecco i pieni
puntati verso l'interno significa intro
versioni piedi puntati verso l'esterno
significa estroversione estroversione la
pancia è legata agli istinti sessuali
appunto perché da punch è legata alla
sessualità
diciamo che nella zona che va dalla
cintura dal dall'ombelico in giù
diciamo con epicentro punti genitali
sono legati alla sessualità i piedi
puntati verso l'interno
i piedi punti le mani in tasca vabbè a
meno che non abbia bisogno di tenere
sempre le mani in tasca per prendere
qualcosa
sono comunque nella zona sempre legata
alla sessualità anche le mani in tasca i
piedi le punte chicherit end a camminare
con le punte rivolte in questo modo dei
piedi ovviamente poi saranno leggere è
un tende a essere un introversione un
introversione chi tiene a tenere chi
tende a tenere le punte diciamo puntate
più verso l'esterno indica estroversione
quindi la capacità di rivolgersi verso
l'esterno
tutto quello che noi chiudiamo diciamo
rappresenta una chiusura verso il mondo
esterno
questo ad esempio tendono a farlo
soprattutto le le persone egocentriche
il logo centrismo è la chiusura a meno
matteo non sono quel tipo di altro
cemento potrebbe avere altri significati
quello diciamo che viene utilizzato di
più perché la torcida mento così è una
protezione una protezione un meccanismo
di difesa
beh ecco un segnale seduttivo un segnale
seduttivo e diverso l'atro ciglia mento
diverso a meno che non lo faccia
deliberatamente qua parliamo di cose
inconsapevoli il segnale seduttive
quando quando una gamba e sopra l'altra
ma non completamente pressata in questo
modo se non è completamente pressata ma
la punta è tenuta in questa posizione
allora è quello di un accavallamento
seduttivo perché intanto scopre più
parte di gamba e poi soprattutto va a
mandare in tensione il muscolo e quindi
appare nella gamba pelle più tonica più
solida quindi questo è quella modalità
lì invece il giro il piede attorcigliato
poi rimandare alla chiusura la timidezza
ma soprattutto alla chiusura intimi
dezza la chiusura timidezza sessuale
fondamentalmente quindi questo è questo
è quanto va bene braccia incrociate
l'onicofagia l'unico fagi a tutto quello
che noi strappiamo logico fa jia
tricotillomania
tutte queste cose qua sono legate a
rabbia compressa rabbia
oppure il mordersi le pellicine tutto
quello che strapparsi i capelli ormai
vedete qua ho fatto un cappello 4
lo ammettiamo una crema un po idratante
perché ho la capoccia un po umida
saltellando beh tu cammini saltellando
camminata saltellando cosa vuol dire sì
l'ep è a meno che non lo faccia lama
nicola tutto quello che diciamo
linguaggio da autolesionismo e io credo
che un atto ad esempio di autolesionismo
il primo atto di autolesionismo vere
popolo che in questo periodo sta
aumentando sono ad esempio i tatuaggi
perché voi se voi ci pensate
i tatuaggi rappresentano un atto i
tatuaggi rappresentano un atto di
autolesionismo quale è un atto di
autolesionismo
diciamo più forte del tatuaggio chi si
fa un tatuaggio si sottopone
volontariamente a una tortura
a parte il fatto che li mettano a parte
il fatto che limitano del dl inchiostro
che secondo me non fa bene
esatto è un piacere e masochistico il
tatuaggio è un piacere masochistico
esatto esatto brava vittoria link a chi
fa chi si fa i tatuaggi era alta può
compiacere masochisti o un piacere ma
perché il tatuaggio pungere colleghi
quindi ti sottoponi volontariamente a
delle torture e un piacere ma è lo
stesso discorso che vale quando una
volta le persone si flagellavano da soli
[Applauso]
i tic tic in generale dipende da dove
dal dr dove avvengono e tic in generale
come ad esempio muovere in con il modo
in cui come viene incontrollato gli
occhi ma anche la balbuzie queste cose
qua c'è non controllare vuol dire che tu
cerchi di tenere tutto sotto controllo
come il bagno balbuziente cerca di
tenere tutto sotto controllo e la parte
emotiva ti penalizza non non facendosi
tenere tutto sotto controllo ad esempio
non controlli la voce perché barbetti
pure non controlli i movimenti del corpo
quindi è uno schema rigido e uno schema
molto rigido che ti dall inchiostro fa
malfa malissimo l'inchiostro certo che
fa male don matteo
a parte che ci sono anche dei metalli
pesanti dicono nel dei tatuaggi c'è
inchiostri metalli pesanti e poi è
proprio la tortura questo pongono le
persone no perché adesso io capisco se
uno si fa un piccolo tacco a gino che ha
per noi un valore simbolico particolare
proprio non lo so qualcosa allora perché
c'è allora poi sembra più un qualcosa di
simbolico no proprio però quelli che si
fanno quelli che si fanno i tatuaggi o
piercing queste cose qua si sottopongono
proprio non si sottopongono proprio
delle a dei fenomeni di autolesionismo è
un autolesionismo facevo vedere massimo
che cosa ma non so dove posso dire no
tatuaggi non o tatuaggi o comunque
oggi sono un atto di autolesionismo sono
un atto di una nota tu oggi non o
tatuaggi e non ha intenzione di fare nei
piccoli nei grossi me tatuaggi fanno
malissimo fanno malissimo sia ma a parte
il fatto che l'inchiostro fa malissimo
ma è però questo sono pratica
autolesionisti che sono pratiche auto
linguistiche il cosiddetto tuo agio e
comunque tornando al discorso precedente
si è fissato è il tatuaggio è un è un
autolesionista e una parte
autolesionistica
il tatuaggio te lo faccio farete canetti
sulle orecchie
facciamola canetti sulle orecchie
comunque no non è così
vabbè fatti poi la tua non è cosa
assolutamente io ti dico che così perché
ti sotto ripeto a meno che non ci sia
una motivazione a meno che non ci sia
una motivazione particolare è infatti
anche farsi la ceretta questo è un atto
autolesionistico
nonostante ci sia una nonostante ci sia
una motivazione era anche quello è un
atto cioè la ceretta quella che gli
strappi un altro atto autolesionistico
dettato da una motivazione logica che
tolti i peli ma impegni batteri poi
toglierlo magari in modo meno diciamo
meno violento e comunque quello di ha
una motivazione ripeti tatuaggio può
avere una motivazione se te ne fai uno
piccolino particolare ma c'è gente che
si riempie di tatuaggi non sa neanche
perché si riempie di tatuaggi non sapeva
neanche perché comunque si se il
capitolo serve a togliere un po di tempo
no ho capito ma ci possono essere oggi
sono dei modi credo con laser credo
delle cose che siano meno invasive da un
punto di vista del
del del dolore fondamentalmente comunque
la ceretta a una motivazione logica per
cui uno si sottopone diciamo così a una
sofferenza per un motivo logico
razionale no
e come dire e per un motivo estetico
però però dicevamo invece il tatuaggio
non ha nessuna motivazione ma non so se
più invasivi l'asia dove beh non
dovrebbe essere doloroso però credo il
laser non dovrebbe essere doloroso
non credo che se doloroso ma comunque
diciamo che queste pratiche
in realtà hanno sempre comunque una
valenza una valenza nascosta insomma
teniamo presente altre cose che comunque
il nostro corpo
una volta che noi riempiamo come dire
tutte le emozioni e abbiamo emozioni
complesse che non riusciamo a gestire
abbiamo poi dei problemi dei problemi
che sono legati proprio al al fatto di
non riuscire più a controllare le nostre
emozioni quindi il nostro corpo comunica
ma la cosa importante è rendersi conto
dei segnali che il nostro corpo manda
per prendere dei provvedimenti prendere
il provvedimento deve cambiare il
proprio stile di vita
perché una cosa interessante che se
cambiamo lo stile di vita cambierà anche
il risultato bene vedo che sono le otto
devo andare anch'io perché me ne vado a
mangiare
penso questa seno a questa sera farò
un'altra l'aiab sicuramente se vado
dalle carampane a borghetto la farò
prima se non vado dalla carampane la
faccio dopo comunque una live la faccia
ma non credo ad andare da vecchia rampa
ne vediamo un po e ci vediamo dopo
intanto iscrivetevi al mio nuovo canale
hanno un nuovo canale di cui posto il
link qua
vi ricordo il primo appuntamento
dell'anno di torino quindi venite tutti
a torino venerdì 11 gennaio 2019 ore 21
usare le emozioni per amarsi false mare
rispetto tutti a torino venerdì 11
gennaio o le 21 usare le mozioni per
massi false ma il riferimento 333 15 11
7 0 3 quindi vi aspetto tutti a torino
va bene un saluto a tutti e ha presto a
dopo
ciao a tutti